Instalacja i przygotowanie bazy danych
W celu utworzenia bazy należy zainstalować bazę danych PostgreSQL. Uruchamiamy plik postgresql-9.3.2-1-windows-x64.exe zamieszczony na płycie dołączonej do tej pracy. Po zakończonej instalacji uruchamiamy aplikację do zarządzania bazą danych(pgAdmin III). Przechodzimy do miejsca instalacji i uruchamiamy skrypt:
<ścieżka instalacji>\bin\psql -U postgres -a -f <ścieżka do skryptu>\createQMSDBscript.sql
następnie możemy dodatkowo, tylko w celach testowych, uruchomić skrypt dodającego jednego użytkownika o danych autoryzacyjnych: login - „user1”, hasło - „pwd”.
<ścieżka instalacji>\bin\psql -U postgres -a -f <ścieżka do skryptu>\createUser.sql
Jeżeli nie uruchomimy drugiego skryptu musimy ręcznie dodać jednego użytkownika w bazie danych, aby można było się zalogować do systemu.
	
Instalacja i konfiguracja serwera i aplikacji
	Instalacja serwera polega na uruchomieniu pliku java_ee_sdk-7-jdk7-windows-x64-ml.exe z dołączonej płyty. Po instalacji podmieniamy jeszcze  bibliotekę javax.faces.jar w katalogu:
<ścieżka_instalacji>\glassfish\modules\
Po instalacji uruchamiamy:
<ścieżka_instalacji>\glassfish\bin\startserv.bat